# 实验二 加法及判断程序调试实验

**一、实验目的**

1\. 掌握编写汇编语言源程序的基本方法和基本框架。

2\. 学会编写顺序结构、分支结构和循环结构的汇编程序，掌握宏定义与宏调用的方法。

3.掌握程序中数据的产生与输入输出的方法。

**二、实验内容**

1\. 用汇编语言编写一个加法程序: 1325十9839，用ASCII码的形式将加数与被加数存放在数据区DATA1和DATA2中，并将相加结果显示输出。

2\. 设有一组数据: 5，-4，0，3，100，-51，编程判断:每个数是&gt;0、=0、还是&lt;0 ？并输出其判断结果。

即：

**三、实验要求**

1\. 实验前准备

（1） 分析题目，将程序中的原始数据、中间结果和最终结果的存取方式确定好。

（2） 写出算法或画出流程图。

（3） 写出源程序。

（4） 对程序中结果进行分析，并准备好上机调试步骤。

2\. 本实验在PC机上进行。

3\. 汇编过程中出现问题，用DEBUG进行调试。

**四、编程提示**

**1. 实验内容1**

（1） 两个数据可用相反的顺序以ASCII码的形式存放在数据段的DATA1和DATA2中，相加时可从DATA1和DATA2的起始字节开始相加，即从数的个位数开始相加。相加结果可存放在DATA2开始的存储单元中。

（2） 程序中的加法运算是ASCII码运算，采用带进位的加法运算指令ADC，后面应加一条ASCII码加法调整指令AAA，经AAA调整的加法指令，将ASCII码的数据高4位清“0”，因此要将结果每位数高4位拼成3，变成ASCII码存到DATA2中，则可方便的取出输出。

图4-1 参考程序流程图一

（3） 程序中应有输出显示功能，采用DOS中断2lH的02H号功能将要输出字符的ASCII码送入DL中。

（4） 参考程序流程图一。

**2. 实验内容2**

（1） 首先将原始数据(5，-4，0，3，100，-51)装入起始地址为XX的字节存储单元中。

（2） 将判断结果以字符串的形式存放在数据区中，以便在显示输出时调用。

（3） 其中判断部分可采用CMP指令，得到一个分支结构，分别输出“Y=0”、“Y=+1”和“Y=-1”。

（4） 程序中存在一个循环结构，循环6次，调用6次分支结构后结束。

（5） 参考程序流程图二。

图4-2 参考程序流程图二

**五、思考题**

（1） 两个实验内容中的原始数据是否可以通过键盘输入？请将编好的程序上机调试。

（2） 程序中的原始数据是以怎样的形式存放在数据区中的?请用DEBUG调试程序进行观察，并分析。

（3） 在实验内容2中，打印显示部分是否可以用宏定义来定义？

**六、实验报告**

1．程序说明

（1） 说明程序基本结构，包括程序中各部分的功能。

（2） 说明入口参数与出口参数，各种参数输人与输出的方式。

（3） 说明程序中各部分所用的算法和编程技巧。

（4） 说明主要符号和所用到寄存器的功能。

2．上机调试说明

（1） 上机调试步骤。

（2） 上机调试过程中遇到的问题是如何解决的。

（3） 对调试源程序的中间结果和最终结果进行分析。

3．画出程序总框图。

4．写出源程序清单与执行结果。

5．回答思考题。

# 实验三 DOS中断调用实验

**一、实验目的**

掌握字符和数据的显示方法。

**二、实验内容**

先显示信息“INPUTSTRING,THE END FLAG IS $”再接收字符。如为0-9，则计数器加1，并显示计数，如为非数字，则直接显示，但不计数。

**三、程序框图**

5-1 参考程序流程图

**四、实验报告**

1．程序说明

2．上机调试说明

3．画出程序总框图。

4．写出源程序清单与执行结果。
